---
title: 山东全省河道水情平稳
source: http://sd.news.cn/20240709/35fd3ab324ae4df9a2242c72d6ff67c5/c.html
---

# 山东全省河道水情平稳

山东省水文中心7月9日7时发布山东当前雨水情。

一、雨情

7月8日6时至9日6时，全省平均降水量27.7毫米。各市平均降水量：枣庄157.9毫米、临沂80.4毫米、菏泽61.8毫米、济宁60.3毫米、日照53.3毫米、泰安25.6毫米、青岛7.1毫米、济南6.5毫米、淄博6.3毫米、德州5.5毫米、潍坊3.6毫米、聊城2.9毫米、威海1.3毫米、烟台0.1毫米，滨州、东营市无雨。全省有13个县（市、区）降水量超过100毫米，28个县（市、区）降水量超过50毫米，前三位的是：枣庄峄城197.2毫米、枣庄薛城180.6毫米、枣庄台儿庄172.8毫米。点降水量前三位的水文站是：枣庄峄城区李山口水库253.5毫米、枣庄峄城区棠荫237.5毫米、枣庄滕州市虎山228.5毫米。

7月份以来，全省平均降水量188.3毫米，较常年同期偏多349.4%，较去年同期偏多490.3%。入汛以来，全省平均降水量220.8毫米，较常年同期偏多76.4%，较去年同期偏多116.7%。今年以来，全省平均降水量318.3毫米，较常年同期增多76.9毫米、偏多31.9%，较去年同期增多91.9毫米、偏多40.6%。

二、水情

7月9日6时，全省大中型水库、南四湖、东平湖总蓄水量58.76亿立方米，较常年同期多蓄25.53亿立方米，较去年同期多蓄1.91亿立方米，较雨前（6日8时）增蓄12.86亿立方米。其中：大中型水库蓄水量41.19亿立方米，自6日8时以来拦蓄洪水5.95亿立方米；南四湖蓄水量14.51亿立方米，自6日8时以来拦蓄洪水6.76亿立方米；东平湖蓄水量3.06亿立方米，自6日8时以来拦蓄洪水0.15亿立方米。

全省8座大中型水库超汛限水位，其中临沂许家崖水库超限水深1.27米，出库流量580立方米每秒；临沂会宝岭水库(北)超限水深0.68米，出库流量200立方每秒；其他水库超限水深0.03～0.50米，出库流量19～206立方米每秒。

南四湖上级湖水位34.27米，超汛限水位（34.20米)0.07米，出湖流量495立方米每秒；南四湖下级湖水位31.95米，低于汛限水位（32.50米)0.55米，出湖流量为0。

全省河道水情平稳，主要河道均不超警。流量较大的水文站如下：中运河台儿庄闸1400立方米每秒；南四湖湖东区峄城沙河峄城站861立方米每秒，泗河波罗树436立方米每秒，十字河柴胡店532立方米每秒，城河滕州318立方米每秒；南四湖湖西区洙赵新河梁山闸220立方米每秒；沂河临沂3200立方米每秒，刘家道口闸2710立方米每秒；沭河重沟1400立方米每秒，新沭河大官庄闸1810立方米每秒。（完）

